Svi koji su viđeni u tri
oblasti idu na spisak,
svako sa spiska će
biti posećen.
Nadajmo se da im žene nisu
tamo. -Nadajmo se da jesu.
Ako su im žene tamo,
postupamo pažljivo.
Poslednje što želimo je da
osramotimo te ljude.
U svojoj odlučnosti da
uhvatimo tog čoveka
isterali smo ga iz njegove zone
komfora. On sada ponavlja greške.
Može li se reći da su sad sve
žene u opasnosti? -Nenamerno, da.
Onda, načelniče, koji bi bio
vaš savet ženama Jorkšira?
Ostanite kući. Ostanite bezbedne.
Hoću da odeš u kancelariju
i otkucaš ovo. -Od koga je?
Znači, slažemo se.
Ko god je napisao pisma,
poslao je i traku.
-A ako nije on? -On je.
Sazvaćemo konferenciju za
štampu, večeras na TVu.
Neko će prepoznati glas.
-Glas koji ćete čuti
je od čoveka za koga verujemo
da je Jorkširski Trbosek.
Hvala što zovete
ovaj besplatan broj.
Posle signala, čućete glas čoveka
za koga se veruje da
je Jorkširski Trbosek.
Ako ga prepoznate, kontaktirajte
policiju Zapadnog Jorkšira.
Ja sam Džek.
Vidim da još ne uspevate
da me nađete.
Imam veliko poštovanje za
tebe, Džordže,
ali Bože! Niste ništa bliži
da me uhvatite sada
nego pre 4 godine kada
sam počeo.
Izgleda da su te tvoji momci
izneverili, Džordže.
Nisu baš mnogo dobri?
Milgart kontrolna soba?
-Još ste u kontaktu sa njim?
Možete li mi ga opisati, molim? -Iz
Rokera, ali se preselio u Rajhop...
Radi u marketu Kirkgejt. Hvala.
To je vrlo korisno.
Možete li ostati na vezi?
Dobro jutro, Milgart
kontrolna soba.
Kratka kosa. Kratak fitilj, to ste
rekli? Možete li malo glasnije?
Je li bilo nešto
neobično? -Dobro si?
Piše da mogu da uzmem dve
kašike svaka 4 sata. -Dobro...
Da završimo ovo, a onda idemo
u Vejkfild kod Gregorija.
Oldfild. -Majk Dugal na
vezi. -Da. Prebaci ga.
Majk? -Ne mogu ovo opet da stavim na
naslovnu stranu, ali mi treba citat.
Nešto od tebe, da čitaoci
dobiju osećaj kako ide.
Kaži im da ide dobro. -Jebi ga,
je li to najbolje što možeš?
Nije baš Oskar Vajld?
-Reci im da smo do sada imali
50,000 poziva na besplatan broj,
2000 poziva u stanicu svakog dana
i bliže smo da uhvatimo gada nego
ikada. -Ne može brže i tako to.
Posle pisama i trake,
imamo 5 tačaka eliminacije.
Prva, Trbosek mora biti rođen između
1924. i 1959. Ne sme biti obojen.
Možeš li da skineš slušalicu? -Šta
ako je važno? -Zvaće opet, valjda.
Samo uradi to,
skini slušalicu.
Ne sme nositi veličinu cipela
veću od 44.
Mora biti krvna grupa B, ista kao
onaj ko je ubio Džoan Harison...
Skinite ih na dva minuta, pobogu!
Dobro, i konačno.
Mora da ima Džordi naglasak.
Svi koji ne ispunjavaju
tih pet uslova, gotovo.
Je li jasno? -Gospodine.
-Je li jasno? -Da, šefe.
Dobro. Sad vratite slušalice, i
natrag na posao. Idemo. Džime...
Izgleda da i ti ideš.
Već sam jednom ispitivan.
Krajem '77.
Ovo su samo rutinska ispitivanja.
Jeste li bili u Hadersfildu, Lidsu
i Bredfordu poslednjih 12 meseci,
g. Votkinse. -Ovo je zbog vašeg Ford
Eskorta. -Pa, da, putujem zbog posla.
Jeste li nekad posećivali
prostitutke, g. Nile?
Možemo to ovde ili
da vas vodimo u stanicu.
Jednom. Možda dva puta. Ali
nikad u Hadersfildu. -Šećer?
Dva, molim. -A Bredford
ili Lids? -Nisam sigurna.
Znači, ne znate gde vaš muž
ide noću, gđo Ešvort? -Noću?
Viđen je kako vozi kasno uveče.
Ako ide bilo gde, ide da
vidi svoje parohijane.
Alan se uvek potrudi
da ima vremena za njih.
Zašto? -Liči li on na nekoga
ko ide sa prostitutkama?
On nema potrebe, ima mene!
-U redu je, samo rade svoj posao.
Da li biste hteli da nam
date uzorak rukopisa?
Možda pismo ili stranica iz dnevnika.
-Nije on! -Dobro, dokažimo to, i onda
nećemo morati da dolazimo
treći put.
Gospodine. -Reklamna
agencija vodi ovo.
Budžet je milion funti.
Bez presedana.
Ako je ikada bio trenutak da
naglasimo značaj trake, sada je.
Guramo je na svaku naslovnu,
na TV, na radio.
Na 5500 bilborda po celoj
zemlji. -To je greška.
Nema više priče o prostitutkama,
ide se samo na glas.
To je greška. -Objasni. -Pa,
ne možemo više. -Ko ne može?
Niko. Cela prokleta zgrada
ne može više.
Morali smo da ojačamo pod
zbog svih tih indeks kartica.
Već sada primamo na hiljade
poziva dnevno.
Ako nastavimo sa ovim
'Projektom R' brojevi će... -Šta?
Šta će biti sa njima, Džordže?
Dupliraće se? Triplirati?
Kakve veze ima, ako dobijemo
onaj jedan poziv koji nam treba?
Kakve veze ima, dođavola? -Ja kažem
da ne radimo to. -Ne odlučuješ ti.
Ne odlučuješ jer si omanuo.
Najtraženiji čovek veka, više
resursa nego što je ikad iko imao...
a ti... i ti, i ti, omanuli ste.
Da? -Detektiv Nevil, zove
iz Skotland Jarda, gospodine.
Trenutak. Trenutni sastanak
još nije završen.
Jebena reklamna agencija?
Načelniče, ovde Džim Nevil.
Zovem u ime ser Dejvida.
Tražio je da vas pozovem
i organizujem posetu. -U Londonu?
Mislio je da je efikasnije
da on dođe kod vas.
Kaže da misli da je to
trebalo da uradi odavno.
Kakva fantastična ideja.
Organizujte sve sa Pam i...
jedva čekam da vas vidim.
Nikad nije bilo istrage ovih
razmera u analima istorije policije.
Ponuđena nagrada za informaciju
koja dovede do hapšenja
trenutno je 30,000 funti.
Jeste li sigurni da je ovo glas
samog Trboseka? -Sasvim sigurni.
Objavićemo kopije pisama u
300 novina širom Britanije.
I ponavljaćemo tu informaciju
na TV, radiju,
i na drugim javnim tačkama
širom severa.
Poruka od Džordža i njegovog
tima je jasna,
čak i ako imate najblažu sumnju,
o čoveku sa posla, ujaku,
momku koji živi u ulici...
pozovite nas.
Kontaktirajte nas.
Pomozite da se najgori ubica u
istoriji Britanije privede pravdi.
Ima li pitanja? -Načelniče,
kako možete biti tako sigurni
da je to zaista Trbosekov glas?
Jorkširski Trbosek
Ko je ova zver?
U redu je, ja ću.
-G. Piter Satklif? -Da.
Ja sam detektiv Leptju,
a ovo je narednik Robert Blejk.
Posećujemo ljude vezano
za istragu o Trboseku.
Jeste li vlasnik
crnog Sanbim Repijera?
Nisam, oko godinu dana. -Dobro,
ali imali ste ga? -Jesam.
Smeta li vam da
uđemo? -Nema problema.
Čime zarađujete za život, g.
Satklife? -Ja sam kamiondžija.
Je li vas neko već posećivao?
Neko od naših kolega...
Momci posećuju kuće zbog
istrage o Trboseku.
Sad je prilika da se otarasite
muža ako to želite, gđo Satklif.
Želi li neko šolju čaja?
-Ja bih čašu vode.
Vaš Sanbim Rejpijer je viđen
u tri oblasti crvenih svetala
prema našim istragama. Meningem,
preko 30 puta. Lids. Mančester.
Zašto je to tako, Pitere? -Pa,
prolazim kroz taj kraj u Meningemu
na putu za posao. Bilo bi teško
izbeći ga. U Lids sam išao nedavno.
Odvezao sam Sonju kod nekih
prijatelja u Čapeltaun.
A Mančester?
Kada? -U februaru. -Feburar...
Zašto bi moj auto bio u Mančesteru
u februaru? -Nije samo auto.
Ovo su viđenja muškaraca
samih u vozilu. Hvala.
Kada u februaru? -Utorak, 16.
To nije mogao biti Piter.
Mi jedva izlazimo.
Svakako ne utorkom.
-Stvar je u tome, gđo Satklif...
Biće da ste pogrešili.
Piter je radio.
A ako nije, onda bi bio...
sa mnom.
Da li biste nam dali uzorak
rukopisa? -Da, nema problema.
Koji broj cipela nosite, Pitere?
-Zašto? -Nema veze zašto.
44.
Nikad niste imali cipele ili
čizme manje od 44?
Zašto bih to hteo?
Izvinite što pitam...
šta je sa prostitutkama?
U vašim posetama tim oblastima
crvenih svetala, jeste li
nekad koristili prostitutke?
Ni to ne bih hteo da radim.
Trebate nam da pomognete da nađemo
čoveka koga zovu Jorkširski Trbosek.
Okupite se, svi,
i slušajte traku.
Sad budite tihi, tako da svi
mogu da čuju kako treba.
Došao sam večeras da vam
pustim snimak čoveka
za koga verujemo da je
takozvani Jorkširski Trbosek.
Ako prepoznate glas,
ne oklevajte da istupite.
Ja sam Džek... -Taj rukopis.
Koga znate da bi imao takav rukopis?
Imam veliko poštovanje za
tebe, Džordže...
Ovo nije čovek sa
đavolovim rogovima.
Niste ništa bliži da me nađete
nego pre 4 godine... -On je tata.
Brat. Sin. -Rekao bih da su te
tvoji momci izneverili, Džordže.
I živi u jednoj od onih kuća.
Sad možete da nam pomognete.
Možete nam reći ko je on.
Dobro, izvinite što vas
opet gnjavimo.
Znam da ste već pričali sa našim
narednikom Domejlom,
ali takođe ste razgovarali
sa čovekom koga tražimo.
Razgovarali ste sa Trbosekom.
Čuli ste mu glas.
Tako je, ljubavi. -Ne znam jeste
li svesni, ali on je poslao traku,
i sada smo čuli i nju.
Dakle... Mnogo bi nam pomoglo
ako možete da potvrdite da ovaj glas
pripada čoveku koga tražimo.
Ima onih kod nas koji ne
veruju da je to on.
Nije on. -Hajde prvo da saslušamo.
Ne moram da slušam. Čula
sam na vestima. Nije on.
Hajde ipak da saslušamo?
Pažljivo, a onda ćemo pričati.
Ja sam Džek.
Vidim da još ne uspevate
da me uhvatite.
Imam najveće poštovanje
za tebe, Džordže,
ali Bože, niste ništa bliži
da me uhvatite sada
nego pre 4 godine kada
sam počeo.
Rekao bih da su te tvoji
momci izneverili, Džordže.
To nije čovek koji me je
napao. -Nisu baš mnogo dobri?
Prišli su mi bliže jedino kad...
Mislim da ćete shvatiti da jeste.
-Ne, ljubavi. On je bio Jorkširac.
Kažeš da je imao blag glas.
-Da, jer jeste. Bio je mek.
Kolika je stopala imao?
Otkud ja znam? -Otprilike.
Nemam pojma. -Ne želim
da nas zamajavate, Oliv.
Ako čovek koji vas je napao nije
Trbosek, vreme je da nam to kažete.
Više verujem dokazima nego nekoj
ženi koja je udarena po glavi.
Ser Dejvide. -Ronalde.
Džime. -Načelniče. -Za mnom.
'Nikad nije bio istrage ovih razmera
u analima istorije policije'.
To su bile tvoje reči kada si
najavio pokretanje Projekta R.
Video sam to pre neki dan, i rekao
sam sebi, 'Da, to mora biti istina'.
U ovoj zemlji, bez sumnje.
-Znaš, Rone, dolazi trenutak
kada tvoja nemogućnost
da uhvatiš tog čoveka
postaje pitanje nacionalne
brige. -To je svakako briga
svih nas u Policiji Zapadnog
Jorkšira. Naš najviši prioritet.
Ali ne znam nikoga ko veruje
da će se ova serija zločina
proširiti dalje od severa
Engleske. -Ne kaže on to.
Četiri godine, 11 ubistava.
A učinak Glavnih detektiva
istrage... -Nema hapšenja.
Nema hapšenja. Jedva da ima i
osumnjičenih, ili grešim?
To nije sasvim... -Ovo počinje
da utiče na poverenje javnosti
u policiju u celini,
nacionalno. To je ono što kaže.
Ovaj Projekat R,
da kažem to na drugi način,
samo podvlači
vaše nedostatke.
'Treba nam vaša pomoć
da uhvatimo Trboseka...', znači,
'...jer ne možemo to sami'. Džozefin
Vitaker. Nije bila prostitutka.
Ne... -Džejni MekDonald
nije bila prostitutka.
A vi ipak nastavljate sa tim da taj
čovek lovi prostitutke. Insistirate.
I insistirate na tome da je Džordi.
To su nalazi Džordža Oldfilda
i njegovog tima...
Ali, Ronalde... -Vrlo
iskusnog tima. -Ali, Ronalde!
Odgovornost je tvoja.
Tvoja je.
Zvali su me iz Dauning Strita.
Pitali su zar nije vreme da
se uključi Met.
Možda unutrašnja provera
od strane Džima. To sam odbio.
Takvo nametanje ne može
biti moguće.
Osim ako ubedimo Ronalda
Gregorija da se nađe sa nama
i lično odobri tako nešto.
Broj cipela mu je 44.
Rekao je to.
I još je kamiondžija,
pa je imao pristup alatu.
Razmak između zuba.
To je dosije Merilin Mur.
Fotorobot urađen u decembru '77.
Šta hoćeš da uradiš?
Samo pola ljudi čiji nam se glas
sviđa je dalo uzorak rukopisa.
Ovaj nije daleko. Vidi G i P.
Ali, "Vi kažete sedam,
ali sećate se Prestona '75".
V je potpuno drugačije.
Dobro, onda treba da ga
eliminišemo i nastavimo? Dejvide?
Dejvide?
Kog datuma je ovo poslato?
-Prvo pismo Oldfildu?
Prošle godine... -8. mart '78. -Da.
A kada je nađena Dona DeAnđelo?
DeAnđelo je nađena posle pisma...
10. aprila '78. -Da, 10. april '78.
Znači, pismo je od 8. marta.
DeAnđelo je nađena 10. aprila.
Znači, imamo MekKen, jedan.
Džekson, dva. Ričardson, tri.
Atkinson, četiri. MekDonald, pet.
Džordan, šest. Ritka, sedam.
A onda 8. mart '78.
-Pismo. -Onda pismo. Kaže,
"Vi kažete sedam,
ali setite se Prestona '75".
Znači da je Harison
povezana. -Znači, osam.
A onda, 10. april, Dona DeAnđelo
je nađena ispod madraca,
Dejvide, kuda ideš sa ovim?
-DeAnđelo postaje broj 9.
Nađena je 10. aprila,
mesec dana posle pisma.
Ali evo pitanja,
koliko je dugo sirota Dona
DeAnđelo ležala mrtva ispod madraca?
Dva meseca. -Dva meseca.
Što znači da je ubijena...
-Pre nego što je pismo poslato.
Ovo je čovek kome je stalo da
Oldfild dobije tačan broj žrtava.
Pa zašto nije pomenuo DeAnđelo?
Zašto je naš čovek sa Džordi akcentom
propustio da pomene tako nedavnu
žrtvu? -Jer ne zna za nju.
A zašto naš čovek sa Džordi
akcentom ne zna za nju?
Jer on nije Trbosek.
Meg, moram da dobijem...
-U redu je.
Znači gde on živi, izvinite? Na farmi
Njuton? I kako se zove, molim vas?
Je li Nan tu? -Mislim da nije.
Gospodine. Mislim
da možda imamo nešto.
Kamiondžija. Iz Bredforda.
Posetio sam ga prošle nedelje.
-Ima li Džordi akcent?
Pljunuti je fotorobot
Merilin Mur.
Veličina cipela je slična,
ali evo šta mi je privuklo pažnju.
Ovo je sa mesta Džeksonove. To
smo tek pre neki dan primetili.
Desna čizma 44 je izlizana.
Vidite.
Kao da je koristio taj deo stopala
više nego ostale. On je kamiondžija?
Znači da je pritiskao pedalu.
-Koliko puta? -Gospodine?
Ima li jebeni Džordi akcent?
Ne. -Hvala. Samo to sam hteo.
Telo Barbare Lič, 20-ogodišnje
studentkinje iz Keteringa
je nađeno u ponedeljak popodne.
Otišla je iz 'Menvil Arms'
oko jedan sat
i išla je kući pešice po mraku,
kada je negde usput
srela čoveka zvanog
Jorkširski Trbosek.
Gđica Lič je postala 12. žrtva
i treća iz oblasti Bredford.
Kao i Džozefin Vitaker, gđica
Lič nema veze sa prostitucijom,
a ubijena je blizu oblasti
crvenih svetala.
Šta je ovo? -Bila je studentkinja.
Kao Džeki. -U Lidsu?
Bredford.
Samo je išla kući pešice.
Istina je da nisu mogli da
urade ništa da ga zaustave.
Jer čak i sa njegovim glasom
na traci, rukopisom
i dokazima iz 12 ubistava,
oni još ne znaju ko je,
što ostavlja mnoge žene u strahu
od šetnje ulicom noću.
Ja ne izlazim u pabove i klubove.
Nisu samo pabovi i klubovi,
nego svuda.
A i ako izlaziš, idite u grupi
ili u paru. Nikad sama. Razumeš?
Mama, razumem. Ni ja ne
želim da mi se nešto desi.
Volim te.
I ja tebe. -Da. Zdravo.
-Zdravo.
Dolazim za minut.
Služba za uslovni otpust
Volontiranje
Jesi li videla ovo? -Pogledaj
je. Ona je još dete.
Ne. Članak na drugoj strani.
-Dobro. -Sve novine govore isto.
Svi kažu da nemaju pojma.
To ništa ne dokazuje.
-To je važan detalj.
Da smo trošili vreme na to
šta nam kriminalci ne govore,
izludeli bismo! -I prestao je
da traži prostitutke,
ako nisi primetio. -Jer smo
ga oterali od crvenih svetala.
Možda treba da prestanemo da
patroliramo tuda? -Šta kažeš?
Možda se vrati tamo, i prestane
da ubija nevine cure.
Ne mogu da verujem
da to čujem!
Ne verujem da je čovek
na traci Trbosek.
To si jasno rekao. -Hoću da
to bude zvanično. -Ali grešiš.
Ima stvari u pismima i na
traci koje bi samo Trbosek znao.
Nisi čuo za sličnosti
između naših pisama
i onih poslatih na
ispitivanje u London?
Jesam, hvala. -Ili ti je to
promaklo? -Znaš li sa kim razgovaraš?
Komandir Nevil je ovde.
Gospodine. G. Oldfild je tražio
da vam nađem sto na mirnom mestu
da vam buka kontrolne sobe ne remeti
posao. Da li biste pošli sa mnom?
Hajde, dame.
Dobro, dame, sada smo puni.
Moraćete da sačekate. -Ma daj.
Ja sam odmah iza ugla.
-Žao mi je, ljubavi.
Vraćam se za 30 minuta.
Zatvori vrata.
Hoće li te čekati?
-Ne. Hvala bogu.
Već neko vreme nije
kod kuće. -Meg.
Da se nisi usudila.
Laku noć, ljubavi. -Hvala.
Kontrolna soba Miligart,
mogu li da pomognem?
Ćao, Dženi, uključena si.
Koje je tvoje pitanje?
Htela bih da znam, šta ako je samo
imitirao Džordi akcenat za traku?
Izgleda da to niko ne kaže.
-Stvarno dobro pitanje, Dženi.
Pitali su nas...
Hej...
Izvinite. Hej, sačekaj.
Ispustila si ključeve, ljubavi.
Evo. Vidiš?
Imaš sreće. -Hvala.
-Hoćeš na piće?
Ne. -Ma hajde.
Ne. Hvala.
Grendž Mur. -Džordže.
Ovde Majk Dagdejl.
Sutra objavljujemo članak
koji kaže da...
smo izgubili veru.
Građani kažu isto.
Džordže. Ovo je van kontrole.
Sve što sam uradio za tebe.
Nije ništa lično. On ubija
žene i ćerke naših čitalaca.
Oni su jebeno preplašeni.
-Ko je to bio?
Šta je? -Halo? G. Oldfilde?
Ja sam. -Ovde gđa
MekDonald. Ajrin MekDonald.
Džejnina majka. -Gđo MekDonald.
Kako mogu da vam pomognem?
-Znate da ste došli do nas onda,
i dali ste nam svoj broj i
rekli da vas zovemo kad god.
Da, i mislio sam to.
-Vidite, čuli smo traku.
Glas.
I tada smo se setili.
Pre nekih 5, 6 godina smo
išli na odmor u Škotsku.
I tamo u hotelu je
bio jedan čovek,
i bio je Džordi.
Džejms, tako se zvao. Ili Džim.
Treba li vam vreme da nađete olovku?
Hvala vam.
Džim. Prosečne visine.
Svetla kosa.
Hvala vam. Hvala, gđo MekDonald.
Sad žele da razmislimo, je li?
Piše u novinama, može da
bude bilo ko. Niko ne zna.
Hvala, gđo MekDonald. I mislio
sam to što sam rekao, ako...
ako se setite bilo čega,
samo me pozovite.
Nijedna žena nije bezbedna,
dok se ubijaju bankarske službenice,
studentkinje, bebisiterke?
Ono što žene treba da rade,
i Džordž je to rekao,
je da se potrude da ne izlaze same
noću. -Je li to službeni savet?
To je samo zdrav razum.
Kako biste ocenili sistem
koji ovde imate na delu?
Sistem je isti kao i za
bilo koje ubistvo.
Ali pošto je ovo nekoliko ubistava,
sistem je preopterećen.
'Preopterećen'. 'Na maksimumu'.
Zavisi koju reč želite da upotrebite.
Želim da upotrebim reč
'preopterećen'.
Nismo sav ovaj novac
potrošili na ništa.
Pokušali smo da uhvatimo čoveka
koji je počinio sva ta ubistva.
Ako bih vam tražio
da mi donesete sve dokaze
koji se odnose na Džoa Blogsa,
kako biste to uradili?
Zavisi.
Da li Džo Blogs vozi auto?
Nemam pojma. -Molim?
-To sam i mislio. Vi mi recite.
Pa, pogledate pod B,
za Blogs. A onda Dž, za Džo.
Onda zavisi na kog Džoa Blogsa
mislite,
jer ih može biti više
sa tim imenom.
To je posao od 12 sati dnevno,
šest dana u nedelji.
Ali nam to ne smeta,
jer želimo da ga uhvatimo.
A niko ne radi više od g.
Oldfilda. -Gde je g. Oldfild?
Rekli su mi da ima
infekciju grudnog koša.
Što znači da nije
sposoban da vodi?
Ne znam nikoga sposobnijeg.
-Šta bi Džordž rekao
ako bih, u svom izveštaju,
preporučio drugačiji pristup?
Novi način za rad?
-Iskreno? -Molim vas.
Mislim da bi rekao da
treba da se vratiš u London,
koncentrišeš se na hvatanje
svog Trboseka, a kad to završiš,
bio bi dobrodošao da se vratiš ovamo,
i kažeš nam kako se to radi.
Imate li još nešto da
mi kažete o slučaju?
Nešto iz čega bismo mogli
da učimo?
Samo da...
Nastavite.
Samo da kažu da je bilo 12
žrtava. -A vi mislite da ima još?
Biće. Životi ljudi će
se i dalje uništavati.
Dok ne uhvate ovog čoveka.
-Ne. Još dugo posle toga.
Večeras vam donosimo poseban
prilog o Jorkširskom Trboseku,
koji pita da li policija traži
pogrešnog čoveka.
Neki stariji policajci i drugi
posmatrači se plaše da su
istraživači možda toliko
ukorenjeni u svojim verovanjima
o tome kakvog čoveka gone,
da su prevideli ubicu.
Mislim da su te tvoji momci
izneverili, Džordže.
Nisu baš mnogo dobri? -Prošle
su 4 godine od prvog ubistva,
skoro dva meseca od ubistva
Barbare Lič,
i potrazi za Jorkširskim Trbosekom
treba svež um.
Mnogi misle da je Džordž Oldfild,
koji se nedavno povukao iz
istrage iz zdravstvenih razloga,
postao previše blisko i lično
uključen u slučaj
da bi mogao da ga
objektivno sagleda.
Večeras ćemo pogledati
šta je sve pošlo naopako
u najvećoj potrazi za zločincem
u Ujedinjenom Kraljevstvu.
Dan 1846
Džasper želi da kaže da
niko u ovoj sobi
ne radi za Službu za uslovni
otpust, mi smo volonteri.
Ja sam Rut. Ovo su Tina, Toni i
naravno, Džasper, koji je glavni.
Posećujemo zatvorenike. Zatvorenike
koje niko drugi ne posećuje,
i partnere zatvorenika,
kao podršku.
Svi rade koliko mogu,
ali uvek možemo više.
Večeras je prilika da se svi nađemo i
da svako može da pita bilo šta. Da?
Da li možemo da biramo
koga ćemo posetiti?
Ja ne želim da idem kod...
nekih perverta.
To je vrlo dobro pitanje. Ne moraš
da posećuješ nekoga koga ne želiš.
Ali ono što bih rekla je... zavisno
od toga koliko su odslužili,
čovek koga upoznaš u zatvoru
ne mora biti isti čovek
koji je izvršio zločin.
Ali ako nisi sigurna,
bolje je znati.
Ako se prijaviš, i ne pojaviš
se, nećeš izneveriti nas,
nego zatvorenike.
Ali dobro pitanje, hvala.
Još neko?
Onda se vraćamo tebi,
Džaspere. -Čitala sam.
Mislim da je važno
da ljudi rade ovo.
Zašto si tako sigurna?
Jer kazna nije dovoljna. -Moj tata
kaže da je to za neke previše dobro.
Nema svrhe samo zatvoriti ljude,
ma kako strašne stvari su uradili.
Oni treba da se poprave.
Da bi nam svima bilo bolje.
Ili... to ne ide tako?
Ne ide tako, Džeki,
ali mislim da bi trebalo.
Kako se zvala?
Hvala što si mi javio, Dik.
Možete li mi reći
kakav je akcenat imao?
Mogli su je spasiti? -Šta?
Dva studenta su našla njenu torbu
na putu sinoć u 10.
Na torbi je bilo krvi. Dali su je
policiji i rekli im da potraže Džeki,
da je odmah potraže, a oni nisu
ništa uradili! Nisu je tražili.
Ne, ne! -Možda je bila živa.
Možda je bila živa...
Tako mi je žao...
Dobar dan, dame i gospodo.
Već smo dali izjavu,
i dok istraga traje, primaćemo
samo ograničen broj pitanja.
Da ste je tražili u trenutku
kada je nađena torba,
postojala je šansa da bi
preživela. Je li to istina?
Lako je reći da je trebalo
pre da nađu telo.
Možda je i trebalo. Ali šta
je trebalo uraditi i šta je,
sa ovim što sada znamo, moglo
da se uradi, je puko nagađanje.
Da li bi Skotland Jard trebao
da preuzme istragu?
Skotland Jard je nedavno poslao kod
nas jednog od svojih najboljih ljudi,
i ne verujem da bi bilo
preterivanje da kažem da je on
bio impresioniran onim što
je video. -Načelniče!
Dođavola, šta rade ovde?
Zašto misle da bismo hteli
da razgovaramo sa njima?
Šta ako možemo reći nešto
zbog čega bi ona bila pažljivija?
Ko da bude pažljiviji?
Sledeća cura.
Želim da zamolim sve, ne samo u Lidsu
i oko Lidsa, nego u celoj zemlji,
da nam pomogne da nađemo
osobu koja mi je ubila ćerku.
On možda živi u vili, ili u bloku
stanova, ili dalje niz ulicu.
Možda živi u vašoj kući.
Živi negde. Radi za nekoga.
Ali molim vas, razmislite.
Da stavim čajnik?
Dorin?
Dorin.
Šta to radiš?
Dorin, šta?
Dorin...
Dobro, ako su svi spremni, hajde
da se nađemo na travnjaku ispred,
pa ćemo odatle krenuti u grad.
Dobro, uradimo to. Hajde!
Muškarci nek ostanu kući.
Vratite nam noći!
Ujedinjene žene,
vratite nam noći!
Gde god da idemo!
Ujedinjene žene, vratite nam noći!
-Ujedinjene žene, vratite nam noći!
Pet godina je predugo.
Ne, to već predugo traje.
Ako ne mogu, ako ga još nisu
uhvatili, mislim da nikada neće.
Neće žuriti da se vrati. -Ne.
Ali pojaviće se negde.
Hoćeš? -Koliko? -Deset
funti. Sa gumom.
Hajde, onda.
prevela: ZZoe
prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com